همیشه راحت‌تر است که کسی به سمت شما بیاید
تا این که شما سعی کنید او را قانع کنید
که باید با شما وارد معامله شود.
همان‌طور که بسیاری از چیزها تغییر کرده‌اند،
همه چیز تغییر کرده است،
به‌خصوص در پنج سال اخیر.
اگر کسی به من بگوید که یک کار را
به همان شیوه‌ای که ده سال پیش انجام می‌دادم،
همچنان انجام می‌دهم، پس حتماً اشتباه است.
در دنیای امروز، با سرعت تغییرات بالا،
شرکت‌ها باید هر شش ماه خود را بازآفرینی کنند.
این به معنای تغییر کامل نیست،
به این معنا نیست که نام یا محصول خود را تغییر دهید.
بازآفرینی یعنی این که
نگاهی دقیق به مسیر بازار داشته باشید
و ببینید که چه کارهایی انجام می‌دهید تا همراه آن بمانید.
سلام، من کایل از آکادمی هاب‌اسپات هستم.
نمی‌دانم متوجه شده‌اید یا نه، اما اینترنت
به‌طور کامل نحوه‌ی کار فروش را متحول کرده است.
قبل از اینترنت، اگر می‌خواستید چیزی بخرید،
تنها منبع اطلاعات شما، فروشنده‌ی آن بود.
آیا چیزی که می‌خرید مطابق انتظارات شما کار خواهد کرد؟
آیا ارزش هزینه‌ای که پرداخت می‌کنید را دارد؟
آیا می‌توانید جای دیگری آن را ارزان‌تر پیدا کنید؟
فرقی نمی‌کرد که شما سنجاق خریداری کنید
یا یک ساختمان آپارتمانی، تنها کسی که می‌توانستید
از او اطلاعات بگیرید، همان فروشنده‌ای بود که با او در ارتباط بودید.
اما آن روزها دیگر گذشته است.
اکنون هر اطلاعاتی که بخواهید، درباره هر چیزی از سنجاق کاغذی
تا ساختمان‌های آپارتمانی، در اینترنت در دسترس است.
و خریداران در همه صنایع از این مزیت استفاده می‌کنند.
این تحول دو پیامد مهم برای کسب‌وکارهای امروزی دارد.
اگر دوره‌های دیگر آکادمی هاب‌اسپات را گذرانده باشید،
احتمالاً یکی از این پیامدها را می‌دانید:
شما باید تیم‌های بازاریابی و فروش خود را به روش‌های جذب مشتری مجهز کنید.
جذب مشتری به معنای ایجاد بازاریابی و فروشی است
که مردم دوست دارند،
از طریق ارائه‌ی محتوای مفید و منابعی که افراد را به سمت شما جذب می‌کند.
این روزها، بدون توجه به صنعتی که در آن فعالیت دارید،
جذب مشتری به سمت شما بسیار مؤثرتر از این است که
به دنبال مشتریان بروید و تلاش کنید آن‌ها را قانع کنید که از شما خرید کنند.
اینجا استیو بوک‌بایندر، مدیرعامل و مربی ارشد DM Training صحبت می‌کند:
من با یک فروشنده صحبت می‌کنم و می‌پرسم:
"در اولین جلسه‌ی ملاقات، چه اتفاقی افتاد؟"
آن‌ها می‌گویند: "مشتری خیلی علاقه‌مند بود."
می‌پرسم: "شما با او تماس گرفتید یا او با شما؟"
"من با او تماس گرفتم."
"او خیلی علاقه‌مند بود، اما شما با او تماس گرفتید؟"
"بله."
"او آن‌قدر علاقه‌مند بود که چه کاری انجام داد؟
آیا منتظر تماس شما بود؟"
"حتی اگر خودش تلفن دارد و می‌توانست تماس بگیرد،
ترجیح داد منتظر بماند تا شما او را تماس بگیرید؟"
و این همان کاری است که ما انجام می‌دهیم.
آیا این روش جواب می‌دهد؟ بله، همه چیز در نهایت جواب می‌دهد.
حتی احمقانه‌ترین روش هم ممکن است یک‌بار جواب دهد.
من می‌توانم پنجره را باز کنم و بپرسم،
"کسی می‌خواهد از من خرید کند؟"
و شاید بالاخره کسی پیدا شود که خرید کند.
اما آیا این یک استراتژی پایدار است؟ قطعاً نه.
ما به روشی نیاز داریم که بارها و بارها جواب بدهد.
روشی که همیشه مشتریانی را جذب کند که
به اندازه‌ی ما مشتاق گفتگو هستند.
شما نمی‌خواهید تیم فروش شما
احساس کند که در حال فریاد زدن از پنجره است.
در عوض، باید به آن‌ها بیاموزید که چگونه
ابتدا برای مشتریان ارزش ایجاد کنند،
قبل از این که بخواهند از آن‌ها چیزی بگیرند.
اما این به تنهایی کافی نیست.
پیامد مهم دیگر تغییر رفتار مشتریان این است که:
صرف‌نظر از این که چقدر بازاریابی و فروش شما مشتری‌محور است،
باید تیم‌های بازاریابی و فروش شما
کاملاً هماهنگ با هم کار کنند.
تحقیقات نشان می‌دهد که
70٪ از فرآیند خرید قبل از ارتباط مشتری با فروش انجام می‌شود،
و 59٪ از خریداران ترجیح می‌دهند
اصلاً با بخش فروش صحبت نکنند.
اگر مشتریان مجبور باشند
در هر مرحله‌ای از سفر خریدشان با فروش ارتباط بگیرند،
قطعاً کاملاً آماده به آن جلسه خواهند آمد.
اگر نماینده فروش اطلاعاتی ارائه دهد
که با آنچه مشتریان قبلاً آنلاین آموخته‌اند همخوانی نداشته باشد،
مشکلاتی ایجاد خواهد شد.
آندریا آستین، معاون فروش و نویسنده‌ی کتاب Aligned to Achieve، می‌گوید:
"اگر پیام‌های بازاریابی و فروش متفاوت باشد،
این باعث ایجاد ریسک می‌شود.
ریسک باعث می‌شود مردم مکث کنند.
و همه ما می‌دانیم که در فرآیند فروش،
هر توقفی می‌تواند یک معامله را نابود کند."
این تغییر در رفتار مشتریان
ما را مجبور می‌کند که کارها را به شیوه‌ای متفاوت انجام دهیم.
به همین دلیل است که بازاریابی و فروش
باید کاملاً هماهنگ باشند.
اگر این دو تیم با هم هماهنگ نباشند،
مشتریان بالقوه را از دست خواهید داد.
راهی عالی برای هماهنگی بین فروش و بازاریابی
اجرای یک استراتژی توانمندسازی فروش است.
توانمندسازی فروش یعنی فراهم کردن
فرآیندها، محتوا و فناوری‌هایی که به تیم فروش کمک کند
تا کارآمدتر و با سرعت بالاتر فروش داشته باشند.
و این وظیفه‌ای است که تیم بازاریابی
به‌خوبی می‌تواند انجام دهد.
اما در اکثر مواقع، توانمندسازی فروش
زیرمجموعه‌ی تیم فروش است.
تنها در کمتر از 8٪ از شرکت‌ها
این وظیفه به تیم بازاریابی سپرده شده است.
و این یک اشتباه بزرگ است،
زیرا بازاریابی مهارت‌ها و ابزارهای لازم برای این کار را دارد.
در دنیای امروز، تیم‌های بازاریابی و فروش
باید با هم کار کنند تا در برابر خریداران آگاه
موفق شوند.